
LG Minibeam im Test
Wie ein Beamer mein Begleiter wurde

Beamer gehören zu den Gattungen, bei denen der technische Fortschritt überdeutlich wird. Obwohl der Hype um sie abgeflaut ist, versuchen sich die Hersteller an neuen Konzepten. Ein Selbstversuch mit einem mobilen Minibeamer.


[Hier Bild einfügen]


Mein erster Kontakt mit einem Beamer führte zu einer Hassliebe zu dieser Gattung. Mein zweiter Kontakt war zwar faszinierend, aber doch eine Enttäuschung. Seitdem Flachbildfernseher smarter und vor allem auch mit großen Diagonalen bezahlbar sind, hat sich nicht nur bei mir das Interesse an Beamern wieder gelegt. Sie kehrten zurück in die Vortragssäle und Heimkinos. Doch nun gibt es kleine, mobile Geräte, die eine neue Zielgruppe erschließen sollen. Eine Chance für eine Renaissance? Ich habe ausprobiert, ob sich meine Begeisterung mit einem LG-Minibeam-Projektor wieder wecken lässt.

Merkmale des Beamers:
- 300 Ansi-Lumen
- Auflösung 1280x700px
- HD Ready
- Gewicht 3 Kg





Einst ganz groß und dann ganz klein

Irgendwann um 1999 stand ein Beamer ein Wochenende lang bei mir in der Studentenbude. Der Grund war simpel: Das Leihgerät wurde für eine Veranstaltung unseres Vereins gebraucht, und ich besaß ein Auto. Und das war notwendig, um das circa 30 kg schwere und ungefähr 50 x 50 x 25 cm große Gerät zu transportieren. Die Auflösung betrug gerade mal 800 x 600 Pixel. Ich legte eine DVD in das gebraucht gekaufte Laufwerk des Computertowers. Und drehte erst einmal die angeschlossene Stereoanlage auf, anders war vom Film nichts zu verstehen, der Beamerlüfter röhrte wie ein Föhn. Aber das war mir nach ein paar Sekunden egal. Ich hatte ein zwei Meter breites Bild an der Wand! Kein Vergleich zu meiner 15-Zoll-Highscreen-Möhre. Jetzt war mir klar: Irgendwann wollte ich so ein Ding besitzen. Wenn ich es mir leisten konnte, und es auch nicht mehr so laut föhnen würde.



Fazit

Auch dieser Beamer lässt mich unentschieden zurück. Auf der einen Seite finde ich ihn unheimlich praktisch. Brauche ich ihn im Büro nicht, liegt er im Rollcontainer und nimmt keinen Platz weg. Brauche ich ihn, ist er schnell aufgebaut und ich muss nicht nach einer Steckdose suchen. Kein Warten mehr darauf, dass der Konferenzraum frei wird, weil nur dort der große Bildschirm steht!

Auf Dienstreisen und auch in der Freizeit nehme ich ihn öfter einfach auf Verdacht mit. Das geringe Gewicht fällt im Rucksack nicht auf. Und ich würde mir auch zutrauen, das Gerät einfach per Panzertape an die Decke zu kleben, wenn doch einmal der Stellplatz fehlt. Das gefällt mir.

Auf der anderen Seite ist da zuerst der Preis. Er ist mir privat, als Nicht-Heimkinofan und Liebhaber heller Räume, zu teuer - selbst wenn keine Folgekosten für eine neue Lampe fällig werden.